### [Ссылка на оригинал](https://medium.com/@j32804/why-theres-so-much-bullshit-bingo-in-branding-and-marketing-of-blockchain-projects-451e81ce782d)

# Почему в брендинге и маркетинге блокчейн-проектов так много чуши?

Вопрос до сих пор без ответа. Данный пост - попытка найти хоть какие-то возможные причины. Полагаю, что выход за рамки обмена захламленными сообщениями/заголовками совместно с разработкой более эффективных способов коммуникации децентрализованных проектов будет на волне ажиотажа в пост-хайповое время. Не буду спорить с тем, что маркетинг, основанный на чуши, не существует или не был действующей стратегией, поскольку он показал результаты в 2016 и 2017 годах. Но верю, что этот инструмент действителен только в краткосрочной перспективе и будет иметь последствия.

Почему блокчейн-маркетинг такой бессмысленный? Даже, казалось бы, благонамеренные проекты приняли негласное соглашение о маркетинге и распространении ерунды. Во время хайпа вокруг отрасли стимулировалось отсутствие смысла и логичности до такой степени, что стало почти невозможным отличить мошенничество от проектов с искренними намерениями разработать полезное ПО и имеющее опытную техническую команду. Насколько я знаю, в крипто пространстве полно умных людей. Почему же это так плохо с точки зрения общего, массового посыла? Не то чтобы не нашлось места или средств для найма копирайтеров, которые умеют ясно писать. Сам видел подобные вспышки пандемии чуши раньше в некоммерческих организациях. Думаю, это потому, что некоторые люди тратят слишком много времени на заполнение форм и отчетов, составленных из избыточных, шаблонных формулировок и используюмых людьми, которые на самом деле не делают хрень. Но то, что заставляет такую практику преобладать в блокчейн-пространстве, кажется более загадочным.


Существуют две явно вырисовывающиеся модели в маркетинге блокчейнов: <b>ФОМОдинамика</b> и <b>"ерундовое бинго"</b>. В более запущенных случаях это будет комбинация подсознательного обещания RoI и идеологического принуждения. Собственно, это одно и то же. Когда дело доходит до обещаний продукта, все становится очень расплывчатым. Основная конвенция, разработанная в маркетинге блокчейнов, - это как можно больше чуши. Я не намереваюсь осуждать, это общепринятая стратегия. И в некотором смысле она должна сработать.


### <b>Вот несколько закономерностей, которые легко обнаружить:</b>
* напыщенный язык, то есть «самая мощная инфраструктура для децентрализованных приложений» или «ведущая экосистема для меняющих мир децентрализованных приложений». В 1800-х годах так рекламировали кока-колу: «Лучшее тонизирующее средство для мозга, восхитительное летом и зимой, специально от головной боли». В наше время это будет звучать для большинства подобно басу. Таким образом, реклама и маркетинг стараются быть более концептуальными и подсознательными - практически во всех областях, кроме блокчейнов.
* говорить о технологии, как если бы она уже запускает или поддерживает серьезные масштабные услуги: «N предоставляет пользователям, разработчикам и стартапам инновационные технологии блокчейн» или «обеспечивает финансовую доступность и функциональную совместимость через общедоступную децентрализованную сеть», «способствует развитию финансовых услуг в разных регионах, классах активов и приложениях ». Это создает опасность для всего децентрализованного пространства, поскольку в ближайшие годы оно будет считаться фальшивым. В краткосрочной перспективе почему бы просто не использовать шумиху вокруг блокчейна, чтобы привлечь как можно больше капитала из неискушенной толпы? В долгосрочной перспективе существует опасность того, что период разочарования в блокчейне сильно ударит по всей области.
* общая чушь «N стремится создать целую экосистему связанных цепочек и виртуальную паутину бесконечных сценариев использования, которые делают ее очень гибкой, адаптируемой и масштабируемой. N - это безопасная платформа, предназначенная для массового внедрения и предоставляющая услуги, которые нужны потребителям и разработчикам»
* тошнотворные заголовки от блокчейна к блокчейну, что они либо лучше, чем уже известные, либо совместимы с известными. Разместили логотип Ethereum на первой странице, но также совместимы со всем остальным.

Цитаты взяты из реальных проектов, каждый из которых привлек значительный капитал
Существует еще множество других моделей и практик маркетинга и брендинга, это всего лишь несколько примеров.


## В чем могут быть причины появления таких моделей и практик?

Это факт, что эта область все еще довольно нова и не развита, а потенциальные держатели токенов испытывают недостаток опыта. Децентрализованные технологии сложны, и даже искушенные инвесторы в технологии, знакомые с криптой, не поймут, обоснованы ли утверждения с технической точки зрения. Некоторые сообразительные коллеги могут пойти несколько дальше и оценить, верна ли теоретическая модель, но на этом все. (Моделирование Shitcoin очень приятно, и я настоятельно рекомендую всем попробовать себя в «токеномике» и «дизайне DAO») 

Есть ли какие-либо более глубокие причины пандемии чуши, помимо неискушенных держателей токенов и горстки жадных ФОМО-инвесторов? Даже та редкая порода аккредитованных инвесторов и крипто китов, способных изучить код и проверить, что находится на github и имеет ли это вообще смысл, не имеют никаких способов проверить, как это будет работать в дикой природе.

Кратко - маркетинг парадигмы, а не продукта. Дозволение скатиться к чуши, потому что здесь еще нет реальных продуктов и услуг, о которых можно было бы поговорить.

Теперь подробно. Кто-то указал мне на блог neverstopmarketing от гуру маркетинга блокчейнов. Мне потребовался день и очень хороший сон, чтобы побороть себя. Потому что сочетание трех слов «блокчейн», «маркетинг» и «гуру» заставляет меня каждый раз бросать. Не буду вдаваться в подробности, но в конце концов я прочитал блог и даже нашел кое-что интересное. Мои друзья спросили меня, действительно ли я проверял блог. Я объяснил, что меня искренне интересует мнение и опыт того, кто сегодня владевает потоком бессмыслицы блокчейн-маркетинга, поскольку у меня есть религиозное убеждение, что преодоление бессмыслицы - это путь к овладению здравым смыслом. Они оставили меня в покое. 

Мое внимание привлек заголовок одного поста: «Парадигма децентрализованного мира маркетинга». Маркетинг чего-то, что не является продуктом или услугой, а является парадигмой, нуждается в серьезной проверке через идеологию. Не знаю, почему я не сразу понял это, несмотря на то, что вырос на развалинах советской пропаганды.

Хорошо, я в какой-то мере участвовал в развитии и продвижении парадигмы децентрализованного мира в течение последних 3 лет. Ничего из того дерьма, о котором люди говорят, еще не работает, и его очень-очень сложно построить. Как только что-то работает до определенной степени, становится намного легче передать ценность, стоящую за этим. Проще говоря, что оно способно сделать. Когда вы занимаетесь маркетингом, брендингом и продажей утопии, вам нужно чертовски хорошо разбираться в пропаганде. Трудно быть чертовски хорошим в этом, поэтому вы можете скатиться в чушь, приукрашивая функции и свойства, которые может предложить ваша система. Я не занимался маркетингом, но на первый взгляд кажется, что это применимо и к маркетингу. В мире блокчейнов я видел такое, во что не поверят люди в мире нормальных стартапов, я видел, как генеральные директора не могли перечислить потенциальные основные характеристики MVP, но при этом ожидали, что во время продажи токенов вырастут миллионы. Безумно то, что я должен признать, что они все еще могут справиться с этим в этом году.


## Немного о фомодинамике
Второй паттерн - это фомодинамика и подсознательное обещание RoI. Например, когда ваша маркетинговая стратегия заключается в том, чтобы показать потенциальным покупателям токенов, что вы готовы тратить деньги на маркетинг. Вы не можете просто сказать: «Мы думаем, что эта монета будет "пампиться", чтобы вы все смогли купить ламбо». Вы должны продемонстрировать, что вы готовы накачивать и тратить свои деньги.

Маркетинговые стратегии для блокчейн-проектов отдают приоритет спекулянтам в качестве целевой аудитории. И это действенная стратегия, потому что продуктов либо еще не существует, либо они настолько неуклюжи, что даже опытный разработчик не знает, что с ними делать. Пользовательской базы для них вообще нет, а сами проекты еще нуждаются в капитальной доработке. Если бы у вас была база пользователей, они могли бы хотя бы смутно представить и пересказать, что делает продукт или услуга, которые они будут использовать. Если единственное, что вы собираетесь сделать с токеном, - это сбросить его на плебс, то, разумеется, вам не нужно подробное представление о продукте или услуге. Надежная стратегия, ориентированная на P&D(Production and Development), очень распространена. Не осуждаю, но важно понимать, что она неотделима от листинга на биржах. Вот почему это первый вопрос, который задает обычная аудитория.


## Какие выводы?
Я выступаю за осознание чуши. Если вы выберете этот путь в качестве стратегии маркетинга и брендинга, вы можете отпугнуть тех, кто действительно принесет пользу проекту - людей, которые хотят существа и меньше мотивированы деньгами. Многие люди с продвинутыми техническими навыками в децентрализованном технологическом пространстве либо уже богаты, либо движимы идеологией, либо и то, и другое. Они присоединятся к проекту, который имеет смысл.

Во-вторых, пик шумихи вокруг блокчейна пройдет. Будет все больше и больше осознаваться тот факт, что рассматриваемые системы сложно построить, с ними сложно работать, и потребуется время, прежде чем они смогут быть применены в действительно массовых масштабах в каком-то промышленном контексте. Кембрийский взрыв токенов и проектов, которые законно или не вошли в децентрализованное технологическое пространство, скорее всего, закончился.

В-третьих, системы и протоколы, которые демонстрируют реальный потенциал в качестве средств изменения правил игры, встретят огромное сопротивление со стороны существующих иерархий, будь то транснациональные корпорации или регулирующие органы.

Что самое безумное, за веб-сайтами и газетами с возмутительным уровнем ерунды, взаимоисключающими абзацами и нулевым содержанием, которые просто выглядят сплошным мошенничеством, иногда можно найти просто нормальных парней, даже если несколько разработчиков в команде возятся с Ethereum или их собственным сумасшедшим дизайном блокчейнов и искренне пытаясь что-то построить. Никто не знает, добьются ли они успеха, но, по крайней мере, они пытаются.

Я не скептически отношусь к продажам токенов в целом, я преданный максималист shitcoin, который не сомневается, что выпуск токена, который выражает ценность в любой форме или форме, является фундаментальным правом человека. Я твердо склонен думать, что даже количество мошенников и проектов, обреченных на провал, стоит всех усилий и всех потерь. Меня беспокоит бинго из чуши, сокращающее пространство систем и протоколов без централизованного владения, потому что я думаю, что эти системы и протоколы будут играть очень важную роль в наше время.
