[Ссылка на оригинал](https://medium.com/@j32804/crypto-divination-for-2018-654f81148a1a)
## Криптогадание на 2018-19

Кто-то спросил меня сегодня утром: "Что вы думаете о криптографическом ландшафте на 2018/19 год? Тенденции, веяния, которые вы видите и тд". Одно я могу сказать наверняка: все криптовалюты отправятся к Луне. Не уверен, произойдет это в текущем году или вскоре после этого. В любом случае я не могу предсказать будущее. Это невозможно и ненаучно. <i>Поэтому предпочитаю использовать практику познания неизвестного сверхъестественными средствами</i>

Во время обеда я вызвал нескольких волшебных духовных животных: тушканчика, кабана, тигра, собаку и косатку. Излишне говорить, что все пятеро согласились с тезисом, что криптовалюта определенно отправится на Луну и это не стоило их времени. Мы продолжили разговор о трендах.

Тушканчик пропищал, что ценные бумаги, выпущенные на блокчейнах, станут мейнстримом. Я спросил его, появятся ли новые платформы для торговли этим материалом? Или существующие криптобиржи будут листить и сопровождать их? И, если да, то как они будут поступать с передачей соглашений инвесторам, которые могут быть связаны с ценными бумагами. Но он убежал еще до того, как я закончил фразу.

Собака сказала, что возможно будет больше проектов в permissioned блокчейнах, подобных Ethereum PoA или каком-либо DPoS. По ее словам, централизация и децентрализация, кажется, всегда происходят волнообразно. Хотя почему-то не смогла привести пример из своей черепушку. Сказала, что подумает и вернется позже.

Вепрь предположил, что будет вестись работа над криптографическими технологиями. Такими, которые будут защищать и учитывать конфиденциальность. И инфраструктурами на блокчейне/его подобии. Но тигр сказал, что кабан говорит из своей задницы, и выдает желаемое за действительное. «Добро пожаловать в машину межпланетного наблюдения на стероидах, спидах и виагре», - сказал он. Оба согласились с тем, что существование радикально прозрачных и никогда не "забывающих" блокчейнов звучит довольно ужасно с точки зрения конфиденциальности, и что AML KYC-дерьмо для всех действительно хорошо и служит увеличению рыночной стоимости.

Спросил у тигра, почему он всегда так негативит и душит? Вынудил его придумать хоть что-то положительное. Тигр сказал, что на 100% уверен, что в этом году будет немало раздач крутых токенов.

Косатка же была очень оптимистична. Убеждала что появится больше интересных новых исследований и разработок по масштабированию и предсказуемости комиссий/сборов. Для читателей отмечу, она всегда говорит о том, что не только цены на передачу данных могут помешать разработке децентрализованных приложений. Но и тот трудновыводимый факт о величине сборов в публичной сети. Косатка сказала, что прямо сейчас нам нужно запустить собственный пул для майнинга, чтобы иметь хоть какое-то представление об этом. И косатка, и тигр ненавидят Solidity. Твердила, что определенно будут лучшие языки для смарт-контрактов, и она очень-очень вдохновляется этим. Возразил, что это звучит слишком хорошо, чтобы быть правдой, на что услышал: "Послушайте, многие люди хотят создавать вещи, в Crypto-лэнде задействованы очень умные люди. И я абсолютно уверена, что хотя бы какой-то процент этих сумасшедших денег, поднятых с ICO за последние пару лет попал в надежные руки сумасшедших ученых".

<b><i>DISCLAIMER: Никогда не доверяйте волшебным животным, даже если вы их сами вызвали. Всегда проверяйте, делайте перекрестные ссылки и думайте своей головой.
Если вы читаете это и являетесь волшебным животным, разработчиком или можете предсказывать будущее другими сверхъестественными средствами, какие тенденции вы видите? Пожалуйста, поделитесь</i></b>
